welcome back this is category five
ยินดีต้อนรับกลับมานี่เป็นหมวดหมู่ห้า
technology TV now we were you were
เทคโนโลยีทีวีตอนนี้เราเป็นคุณ
joking during the break there what did
ล้อเล่นในช่วงพักที่นั่นทำอะไร
you say I said oh we probably did that
คุณบอกว่าฉันพูดว่าโอ้เราอาจทำอย่างนั้น
about a year ago about a year ago we
เกี่ยวกับปีที่แล้วเกี่ยวกับปีที่แล้วเรา
looked at ePaper tablets from new yes
ดูที่แท็บเล็ต ePaper จากใหม่ใช่
and it was in fact episode number 557
และในความเป็นจริงแล้วตอนที่ 557
which happened on May 23rd 2018 now
ซึ่งเกิดขึ้นเมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม 2018 ในขณะนี้
we're recording this on May 28th 2019
เรากำลังบันทึกสิ่งนี้ในวันที่ 28 พฤษภาคม 2019
bang right on now new yes have sent us a
ปังในตอนนี้ใหม่ใช่ได้ส่งมาให้เรา
couple of new versions of their tablets
แท็บเล็ตเวอร์ชันใหม่สองรุ่น
so these are ePaper tablets from cap 5
ดังนั้นนี่คือแท็บเล็ต ePaper จากขีด จำกัด 5
dot TV / e paper and they wanted us to
dot TV / e paper และพวกเขาต้องการให้เราทำ
show you that they've progressively been
แสดงให้คุณเห็นว่าพวกเขาก้าวหน้าไปมาก
improving things as they go so now we've
ปรับปรุงสิ่งต่าง ๆ ที่พวกเขาไปดังนั้นตอนนี้เราได้
both purchased some of their tablets
ทั้งซื้อแท็บเล็ตของพวกเขาบางส่วน
before how have they worked out for you
ก่อนที่พวกเขาจะทำงานให้คุณอย่างไร
very well yeah yes they're affordable
ใช่ดีใช่พวกเขาไม่แพง
yeah like I mean like dirt cheap by
ใช่ฉันหมายถึงเหมือนสิ่งสกปรกราคาถูกโดย
comparison to two other products that
เปรียบเทียบกับสองผลิตภัณฑ์อื่น ๆ ที่
are out there but the nice thing about
อยู่ข้างนอก แต่สิ่งที่ดีเกี่ยวกับ
them is that they do save a lot of paper
พวกเขาคือพวกเขาประหยัดกระดาษจำนวนมาก
exactly on my desk I use a lot of note
บนโต๊ะของฉันฉันใช้โน้ตจำนวนมาก
paper every time someone picks up every
กระดาษทุกครั้งที่มีคนหยิบขึ้นมาทุกคน
time someone calls me I write down their
เวลาที่มีคนโทรหาฉันฉันเขียนลงไป
name so that I can continually refer to
ชื่อเพื่อให้ฉันสามารถอ้างอิงอย่างต่อเนื่อง
their name during the phone call I like
ชื่อของพวกเขาระหว่างการโทรที่ฉันชอบ
that personal touch and I want to
สัมผัสส่วนบุคคลนั้นและฉันต้องการ
provide that personal touch as a support
ให้การสัมผัสส่วนบุคคลนั้นเป็นการสนับสนุน
person and and so that's important to me
คนและอื่น ๆ ที่สำคัญสำหรับฉัน
but I was going through a lot of paper
แต่ฉันกำลังอ่านกระดาษจำนวนมาก
so I looked up new yes and ice and I
ดังนั้นฉันจึงค้นหาใหม่ใช่และน้ำแข็งและฉัน
started using a paper from from them and
เริ่มใช้กระดาษจากพวกเขาและ
and with that now I didn't realize but
และตอนนั้นฉันก็ไม่รู้ตัว
somebody has actually done the math and
มีคนทำคณิตศาสตร์และจริง ๆ แล้ว
this tablet right here yes saves up to
แท็บเล็ตนี้ตรงนี้ใช่ประหยัดได้มาก
100,000 sheets of paper Wow and it's
ว้าวมันคือ 100,000 แผ่น
affordable like it's like going to the
ราคาไม่แพงเหมือนมันจะไป
store and buying maybe three packs of
จัดเก็บและซื้ออาจจะสามชุด
printer paper like five hundred sheets
กระดาษเครื่องพิมพ์เช่นห้าร้อยแผ่น
of paper times like that's what it would
ของเวลากระดาษเหมือนว่ามันจะเป็นอะไร
cost me and this is what I get so let's
ค่าใช้จ่ายฉันและนี่คือสิ่งที่ฉันได้รับดังนั้นขอ
let's just kind of jump into the boxes
ลองกระโดดเข้าไปในกล่องกัน
here so I've got two here so the first
ที่นี่ฉันมีสองอันที่นี่ดังนั้นก่อน
one I have is an 8.5 inch LCD writing
หนึ่งที่ฉันมีคือการเขียน LCD 8.5 นิ้ว
tablet
แท็บเล็ต
of Environmental Protection assess of
การคุ้มครองสิ่งแวดล้อม
environmental protection so it is you
การคุ้มครองสิ่งแวดล้อมจึงเป็นคุณ
know they've obviously found that niche
รู้ว่าพวกเขาได้พบช่องที่เห็นได้ชัด
market where they want to very
ตลาดที่พวกเขาต้องการมาก
specifically they are marketing to like
โดยเฉพาะพวกเขากำลังทำการตลาดที่จะชอบ
the oh there's the the back and there is
โอ้มีด้านหลังและมี
the problem so they have changed the
ปัญหาดังนั้นพวกเขาจึงเปลี่ยน
design every oh wow is it ever thin they
ออกแบบทุกโอ๋ว้าวมันผอมไปเลย
made me like it better look at that it
ทำให้ฉันชอบดูดีกว่านะ
is very thin I don't know even how I can
ผอมมากฉันไม่รู้ว่าจะทำยังไง
show I mean you can see that it's about
แสดงฉันหมายความว่าคุณสามารถเห็นว่ามันเกี่ยวกับ
a quarter of an inch so we've got the
เศษหนึ่งส่วนสี่ของนิ้ว
pen here let's see here if I can just
ปากกาที่นี่ลองดูที่นี่ถ้าฉันทำได้
pop that out yes there we go and so with
โผล่ออกมาใช่แล้วเราไปด้วย
ePaper I can just write on it and I'm
ePaper ฉันสามารถเขียนบนมันและฉัน
obviously just writing upside down just
เห็นได้ชัดว่าเพิ่งเขียนคว่ำ
scribbling here just to show you that
เขียนที่นี่เพียงเพื่อแสดงให้คุณเห็นว่า
that is as marvelous as it as it is and
นั่นเป็นสิ่งที่มหัศจรรย์อย่างที่มันเป็นและ
push the delete button up here if it's
กดปุ่มลบที่นี่ถ้ามัน
not locked it is locked let's see so how
ไม่ล็อคมันถูกล็อคมาดูกันว่าอย่างไร
does this lock at the top oh there's a
ล็อคนี้ที่ด้านบนโอ้มีหรือไม่
lock switch at the back it looks like so
สวิตช์ล็อคที่ด้านหลังดูเป็นเช่นนั้น
this switch here I'm just gonna flip
สวิตช์นี้ที่นี่ฉันแค่จะพลิก
that the lock switch allows you to
ที่สวิตช์ล็อคช่วยให้คุณ
protect the content unlock and there we
ปกป้องเนื้อหาปลดล็อคและมีเรา
go it allows you to protect the content
ไปมันช่วยให้คุณปกป้องเนื้อหา
so that if you're writing something in a
ดังนั้นถ้าคุณกำลังเขียนอะไรบางอย่างใน
meeting or something you don't
การประชุมหรือสิ่งที่คุณทำ
accidentally push that on that clear
ผลักดันสิ่งนั้นให้ชัดเจนโดยไม่ตั้งใจ
button and it just uses a cr2032 so like
ปุ่มและมันก็ใช้ cr2032 เช่นนั้น
basically just a like a dollar store
โดยทั่วไปเป็นเพียงร้านขายดอลลาร์
watch style battery that you would put
ดูแบตเตอรี่สไตล์ที่คุณจะใส่
in your computer and this is what it
ในคอมพิวเตอร์ของคุณและนี่คือสิ่งที่มันเป็น
looks like so you know that's the
ดูเหมือนว่าคุณจะรู้ว่าเป็น
contrast do you want to actually write
ตรงกันข้ามคุณต้องการที่จะเขียนจริง
something instead of yeah just drawing a
บางสิ่งบางอย่างแทนใช่เพียงแค่การวาดภาพ
line so sash is actually going to write
บรรทัดดังนั้นสายสะพายจริง ๆ แล้วจะเขียน
something because her handwriting
บางสิ่งบางอย่างเพราะลายมือของเธอ
actually makes sense it doesn't but
จริง ๆ แล้วทำให้รู้สึกว่ามันไม่ได้ แต่
doesn't it you'll all get it okay
ไม่ใช่คุณทุกคนจะได้รับมันโอเค
so this one of course the links are a
ดังนั้นหนึ่งในหลักสูตรนี้คือลิงก์
cat5 dot TV / e paper let's jump over
กระดาษ cat5 dot TV / e ลองกระโดดข้ามกัน
there you see that nice okay so that one
ที่นั่นคุณเห็นว่าดีไม่เป็นไรดังนั้นที่หนึ่ง
that I've got it locked right now okay
ที่ฉันได้มันถูกล็อคตอนนี้ไม่เป็นไร
so I shall
ดังนั้นฉันจะ
clear it off now we haven't really
ล้างมันออกตอนนี้เรายังไม่ได้จริงๆ
looked at the like okay so there is some
ดูที่ไม่เป็นไรดังนั้นจึงมีบางอย่าง
documentation here what does it show us
เอกสารแสดงสิ่งที่แสดงให้เราทราบ
okay it has partial deletion what I
โอเคมันมีการลบบางส่วนในสิ่งที่ฉัน
don't know what that means how to use
ไม่รู้ว่าใช้อย่างไร
partial deletion function press the
ฟังก์ชั่นการลบบางส่วนกดปุ่ม
partial deletion button one time you can
ปุ่มลบบางส่วนเพียงครั้งเดียวที่คุณสามารถทำได้
see a red LED yeah you can use our pen
ดู LED สีแดงใช่คุณสามารถใช้ปากกาของเรา
to erase the contents no freaking way
เพื่อลบเนื้อหาที่ไม่มีวิธีที่น่าประหลาดใจ
are you serious so you can in fact erase
คุณจริงจังหรือไม่เพื่อที่จะลบออกจริง ๆ
may I yeah you may know the other side
ขอให้คุณรู้อีกด้านหนึ่ง
no way is it working it totally is may i
ไม่มีทางมันทำงานได้ทั้งหมดอาจฉัน
yes okay so I'm gonna I'm gonna clear
ใช่ตกลงดังนั้นฉันจะต้องชัดเจน
the screen I'm gonna jump over here that
หน้าจอฉันจะกระโดดข้ามตรงนี้ไป
is cool okay so I'm just gonna like do a
โอเคโอเคดังนั้นฉันแค่อยากจะทำ
line here you know whatever blah blah
บรรทัดที่นี่คุณรู้ว่าอะไร blah blah
blah okay so I'm gonna push this button
blah โอเคฉันจะกดปุ่มนี้
does it okay and I'm using the like the
ไม่เป็นไรและฉันก็ใช้สิ่งที่คล้ายกัน
reverse side like an eraser oh yeah
ด้านหลังเหมือนยางลบโอ้ใช่
actually able to erase no way so like if
จริง ๆ แล้วไม่สามารถลบได้เช่นถ้า
I was using this for doodling or
ฉันใช้สิ่งนี้เพื่อการคิดเลขหรือ
something or if I just needed to make
บางอย่างหรือถ้าฉันต้องการทำ
like modifications to what I was writing
ชอบการแก้ไขสิ่งที่ฉันเขียน
down no way that's an improvement for
ไม่ว่าจะเป็นการปรับปรุง
sure that I was not expecting and I am
แน่ใจว่าฉันไม่ได้คาดหวังและฉัน
very impressed good job that is cool
ประทับใจงานที่ดีมาก ๆ ที่เท่ห์
very good new yes okay let's get into
ดีมากใหม่ใช่โอเคเข้ากันได้ดี
the next one okay you want to do this
อันถัดไปก็โอเคคุณต้องการทำสิ่งนี้
one this one is the box is entirely in a
อันนี้คือกล่องที่มีทั้งหมดใน
foreign language so Sasha you break
ภาษาต่างประเทศดังนั้น Sasha คุณแตก
window though I'd say anything it could
หน้าต่างแม้ว่าฉันจะพูดอะไรก็ได้
absolutely say anything it's swearing at
พูดอะไรก็ได้อย่างที่มันสาบาน
us
เรา
what is this okay okay how does this one
นี่มันโอเคอะไรโอเค
look okay this one looks good it push
ดูโอเคอันนี้ดูดีมันดัน
the button to clear it oh I have to
ปุ่มเพื่อล้างมันโอ้ฉันต้อง
unlock it probably worse where's the
ปลดล็อคมันอาจจะแย่กว่าที่อยู่ของ
lock okay down here alright although I
ล็อคโอเคที่นี่ไม่เป็นไรถึงแม้ว่าฉัน
will say out of the box I was scared
จะพูดออกมาจากกล่องที่ฉันกลัว
because it had like lines up it had
เพราะมันมีลายเส้นเหมือนกัน
lines but also the line seemed not all
บรรทัด แต่ก็สายดูเหมือนไม่ทั้งหมด
the same color you know why because they
สีเดียวกับที่คุณรู้ว่าทำไมเพราะพวกเขา
may have like stacked boxes on
อาจมีกล่องเหมือนซ้อนอยู่
top of it or who knows right so pull it
ด้านบนของมันหรือผู้รู้ถูกต้องเพื่อดึงมัน
up there I'm gonna get right in there
ขึ้นไปที่นั่นฉันจะเข้าไปที่นั่น
does this one so this is this looks very
ทำอันนี้ดังนั้นนี่คือดูมาก
very similar to the ones that we had
คล้ายกันมากกับที่เรามี
purchased previously but see what I see
ซื้อก่อนหน้านี้ แต่ดูสิ่งที่ฉันเห็น
what I'm saying like it's brighter than
สิ่งที่ฉันพูดเหมือนสว่างกว่า
they used to look
พวกเขาเคยมอง
it's rainbow look at that I totally see
มันเป็นสีรุ้งที่ฉันเห็นทั้งหมด
that okay so you've got like a rainbow
ไม่เป็นไรดังนั้นคุณจึงมีสีรุ้ง
colorization that's fun for the kids
การทำสีให้สนุกสำหรับเด็ก ๆ
right now I don't know if there's any
ตอนนี้ฉันไม่รู้ว่ามีหรือไม่
way to change that I don't I think that
วิธีเปลี่ยนที่ฉันไม่คิดอย่างนั้น
is the setting of this particular device
คือการตั้งค่าของอุปกรณ์นี้โดยเฉพาะ
and and so it is actually and they've
และดังนั้นจึงเป็นจริงและพวกเขามี
actually got the lettering on here you
ได้ตัวอักษรจริงที่นี่คุณ
can see that it's actually distinguished
จะเห็นว่ามันแตกต่างจริง
as being like a I can't read that maybe
อย่างที่ฉันไม่สามารถอ่านได้
you can read that maybe this is a good
คุณสามารถอ่านได้ว่านี่อาจจะเป็นสิ่งที่ดี
opportunity for me to pull out my phone
โอกาสที่ฉันจะดึงโทรศัพท์ออกมา
which has AI in it and say let's try to
ซึ่งมี AI อยู่ในนั้นและพูดว่าลองทำดู
read this can we try that yeah this pen
อ่านนี้เราสามารถลองว่าใช่ปากกานี้
is blue okay okay so I'm gonna actually
ฟ้าโอเคโอเคฉันจะไปจริง ๆ
try to read this let's see what it says
ลองอ่านสิ่งนี้ลองมาดูกันว่ามันพูดอะไร
so this says new yes 8.5 inch color
ดังนั้นนี่จึงบอกว่าสีใหม่ใช่ 8.5 นิ้ว
screen model new yes I'm going to show
โมเดลหน้าจอใหม่ใช่ฉันจะแสดง
you what I've actually got here cool AI
คุณสิ่งที่ฉันได้มาถึงที่นี่จริง ๆ AI
is fantastic folks so this has actually
เป็นคนที่ยอดเยี่ยมดังนั้นสิ่งนี้จึงมีจริง
translated the box for me it says 8.5
แปลกล่องสำหรับฉันมันบอกว่า 8.5
inch color screen models new yes
นิ้วหน้าจอสีรุ่นใหม่ใช่
electronic LCD tablet writing and
แท็บเล็ตจอแอลซีดีอิเล็กทรอนิกส์การเขียนและ
painting smooth and true such as paper
การวาดภาพที่ราบรื่นและเป็นจริงเช่นกระดาษ
saves say goodbye to paper paperless
ช่วยบอกลากับกระดาษไร้กระดาษ
office saves three trees saves three
สำนักงานช่วยประหยัดต้นไม้สามต้นประหยัดสาม
tree it uses low energy technology and
ต้นไม้ใช้เทคโนโลยีพลังงานต่ำและ
it can support repeatedly writing on it
สามารถรองรับการเขียนซ้ำ ๆ
more than 100,000 times that's what it
มากกว่า 100,000 ครั้งมันเป็นอย่างนั้น
picked up from the that's a Chinese
เลือกจากที่เป็นคนจีน
writing yeah with the rainbow it doesn't
เขียนใช่ด้วยรุ้งมันไม่ได้
say anything about the rainbow but the
พูดอะไรเกี่ยวกับรุ้ง แต่
text is in rainbow and so I must assume
ข้อความเป็นสีรุ้งและดังนั้นฉันต้องสมมติ
therefore that it is a spectrum here
ดังนั้นมันจึงเป็นสเปกตรัมที่นี่
it's a lot brighter than they used to be
มันสว่างกว่าที่เคยเป็น
do you see that and when I say brighter
คุณเห็นไหมว่าและเมื่อไหร่ที่ฉันบอกว่าสว่างขึ้น
so I want to be clear about these so
ดังนั้นฉันต้องการชัดเจนเกี่ยวกับสิ่งเหล่านี้
paper is not an illuminated surface so
กระดาษไม่ใช่พื้นผิวที่ส่องสว่างดังนั้น
you're gonna show that yeah so you've
คุณจะแสดงให้เห็นว่าใช่แล้วคุณได้
just kind of scribble just to show the
แค่เขียนลวก ๆ เพียงเพื่อแสดงความ
color how it's not bad oh it's quite
สีมันไม่เลวโอ้มันค่อนข้าง
legible I'd I would have skipped maybe
อ่านได้ชัดฉันอาจจะข้ามไปก็ได้
the blue yeah like the green in the
ใช่สีฟ้าเหมือนสีเขียวใน
order for sure I love it as I say though
สั่งซื้อแน่นอนฉันรักมันอย่างที่ฉันพูด
that's that's fun but at the same time I
มันสนุกดี แต่ในเวลาเดียวกันฉัน
mean it looks good but when I say it's
หมายถึงมันดูดี แต่เมื่อฉันบอกว่ามัน
brighter it like has a lot of contrast
สว่างขึ้นเหมือนมีความคมชัดมาก
to the background but it's not actually
เป็นพื้นหลัง แต่ไม่ใช่จริง
illuminated so you do need a light in
ส่องสว่างเพื่อให้คุณต้องการแสงใน
order to see these you pick either of
เพื่อดูสิ่งเหล่านี้ที่คุณเลือกอย่างใดอย่างหนึ่ง
these up at cat5 dot TV / E paper and
สิ่งเหล่านี้เกิดขึ้นที่กระดาษ cat5 dot TV / E และ
it's good to see that they've you know
มันดีที่เห็นว่าพวกเขารู้
in the past year have improved them even
ในปีที่ผ่านมามีการปรับปรุงให้ดียิ่งขึ้น
further and I'm really excited about the
ต่อไปและฉันรู้สึกตื่นเต้นเกี่ยวกับ
fact that this one has an eraser I love
ความจริงที่ว่าอันนี้มียางลบที่ฉันรัก
that that is just too cool really like
นั่นมันเจ๋งเกินไปจริงๆ
both of them yeah different reason
ทั้งคู่ใช่เหตุผลที่ต่างกัน
they're really this one looks a lot like
พวกเขาจริงๆนี่ดูเหมือนมาก
the one that we had last year yes but
สิ่งที่เรามีเมื่อปีที่แล้วใช่ แต่
just an improved version with the kind
เพียงแค่รุ่นที่ปรับปรุงพร้อมกับประเภท
of rainbow screen that's all that's
ของหน้าจอรุ้งนั่นคือทั้งหมดที่
that's the main difference is this
นั่นคือความแตกต่างที่สำคัญคือสิ่งนี้
brighter has a rainbow screen and that
ความสว่างมีหน้าจอรุ้งและนั่น
is all yeah my kids love them I mean and
ใช่เด็ก ๆ ของฉันรักพวกเขาที่ฉันหมายถึงและ
we've saved a lot of paper around the
เราได้บันทึกกระดาษจำนวนมากรอบ ๆ
house because they use them for
บ้านเพราะพวกเขาใช้พวกเขาสำหรับ
sketching and things like that
การสเก็ตช์และสิ่งต่าง ๆ เช่นนั้น
[Music]
[เพลง]
[Applause]
[เสียงปรบมือ]